Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Vaša Milosti, želim
reći... -Ne obraćaj mi se.
Kako da znam da ste taj koji tvrdite?
Da sam barem netko drugi.
-Ako jeste Tyrion Lannister,
zašto da vas ne ubijem? I
osvetim se vašoj obitelji?
Želite se osvetiti Lannisterima?
Ubio sam svoju majku, Joannu
Lannister, kad sam se rodio.
Ubio sam oca, Tywina
Lannistera, strijelom u srce.
Nema većeg ubojice Lannistera.
Stoga bih vas trebala uzeti u službu
jer ste ubili članove svoje obitelji?
U službu? Milosti, tek smo se upoznali.
Prerano je reći
zaslužujete li moju službu.
Radije biste se vratili u
borilačke jame? Samo recite.
Kao mladić, čuo sam priču o bebi
rođenoj u najgoroj oluji u povijesti.
Nije imala novca, zemlje ni vojske,
nego samo ime. I šačicu pristaša.
Od kojih je većina sigurno
mislila da će se okoristiti njome.
Čuvali su je i selili okolo,
često nedugo prije nego što
bi ubojice stigli po nju.
Napokon je prodana
vojskovođi na rubu svijeta
i činilo se da je priča gotova.
No nekoliko godina poslije,
najinformiranija osoba koju znam
rekla mi je da se ta cura bez novca,
zemlje i vojske domogla svega toga
u kratkom vremenu.
Ali i da ima tri zmaja.
Mislio je da je ona naša najbolja i
posljednja prilika za bolji svijet.
Da je barem vrijedi upoznati.
-A zašto vas vrijedi upoznati?
Zašto da vas slušam? -Jer ne
možete sami izgraditi bolji svijet.
Nitko uz vas ne razumije
zemlju kojom želite vladati.
Snage i slabosti kuća
potencijalnih saveznika.
Imat ću veliku vojsku i velike zmajeve.
Ubijanje i politika
nisu uvijek ista stvar.
Kad sam bio namjesnik,
bio sam dobar u politici,
pogotovo jer je kralj više volio
mučiti životinje nego voditi narod.
A mogao bih i bolje savjetovati
vladaricu dostojnu tog naslova.
Ako ste to zaista. -Dakle,
želite me savjetovati?
U redu.
Što da učinim s njim? Zaklela
sam se da ću ga ubiti vrati li se.
Znam.
Zašto da narod vjeruje kraljici
koja se ne drži obećanja?
Ser Jorah više nije isti čovjek kakav
je bio kad vas je počeo špijunirati.
Nisam nikad vidio čovjeka toliko
predanoga tomu da vam služi.
Tvrdi da bi ubio i umro za vas,
a prema onome što sam
vidio, ne sumnjam u to.
No izdao vas je.
Je li imao prilike priznati
svoju izdaju? -Jest.
Mnogo prilika.
-I je li? -Nije.
Dok nije bio prisiljen priznati.
Obožava vas. Mislim
da je zaljubljen u vas.
No nije vam povjerio istinu. To
nije ugodna istina, ali je važna.
Nije vjerovao da ćete biti
dovoljno mudri da mu oprostite.
Stoga bih ga trebala ubiti? -Vladar
koji ubija one koji su mu predani,
nije vladar koji nadahnjuje predanost.
A morat ćete nadahnuti
mnoge da vam budu predani
ako želite vladati preko Uskog mora.
No onda on ne može biti uz vas.
Izbacite Ser Joraha iz grada.
Priznaj. -Moj sin...
Dajte da razgovaram s njim... -Priznaj.
Mislila sam ono. Moje ćeš lice
posljednje vidjeti prije...
Zovem se Lanna. Siroče
sam. Kad sam imala 8 godina,
isprosila sam dovoljno da
kupim prvu kantu kamenica.
Prodala sam je i zaradila
dovoljno da kupim još dvije.
Potrajalo je, ali uštedjela
sam dovoljno da kupim tačke.
Sad svako jutro odlazim do kanala.
Prolazim pokraj prodavača ribe i pekara.
Obično sretnem Lharu, moju
prvu mušteriju, na putu kući.
Potom skrenem lijevo, na
ulicu Mjesečevih pjevača...
Skrenem lijevo, u Krparevu ulicu,
gdje obavim većinu svoje prodaje.
Lanna je vrlo impresivna.
Vrlo je radišna.
Bit će dobra sluškinja Bogu
Mnogih Lica. -Kako će mu služiti?
Više neće skretati
lijevo u Krparevu ulicu.
Skrenut će desno u Krparevu luku.
-Što će raditi ondje? -Vidjet će.
Što će vidjeti? -Kako to
čovjek može reći djevojčici?
Da zna što će vidjeti, ne bi
je imao razloga slati onamo.
Kamenice, kućice, čančice!
Kamenice su ti svježe?
Najbolje u gradu. -Ne
bi lagala starcu, zar ne?
Fino. Daj mi četiri s octom.
To mi je 18. putovanje. Sa svih
sam se vratio bez ogrebotine.
Ne može. -Molim vas, imam
troje djece. Bez mene...
Uzmite to! Morate! Imam troje
djece. Što će bez mene? -Idemo!
Molim vas! Ne shvaćate!
Čovjek je kockar. Kladi se da će
mornarev brod stići na odredište.
Za kapetana je to neobična oklada.
Pobjeđuje samo ako izgubi život.
Zašto bi se onda kapetan uopće kladio?
Djevojčica kaže čovjeku da je vidjela.
Umre li kapetan, mršavi čovjek
plati njegovoj obitelji mnogo novca.
Ali možda kockar izgubi okladu
i odluči da ipak ne mora platiti.
Siromašna žena i malo dijete.
Što mogu učiniti takvom
čovjeku ako im ne da novac?
Komu se mogu obratiti za pomoć?
Bogu Mnogih Lica. Rekao si
da ne znaš što ću vidjeti.
Čovjek nije znao što će
cura vidjeti, a što neće.
Cura zvana Lanna vratit će se na dokove.
Promatrat će kockara. Znat će
o njemu koliko zna i o sebi.
A potom? -Poklon za mršavog čovjeka.
Nije spremna. -Možda
jest, a možda nije.
A ako nije? -Bogu
Mnogih Lica nije važno.
Ubrzo je suđenje. Vrhovni Vrabac
izlaže slučaj protiv vas. -Optužbe?
Blud, izdaja, incest,
ubojstvo kralja Roberta.
Sve su laži. -Naravno, Milosti.
No bojim se da Vjera, za razliku
od krune, ne traži čvrste dokaze.
Oprostite što to kažem, ali
vjera je često smrt razuma.
Da ste to barem rekli prije.
Je li se Jaime javio?
-Bojim se da nije.
Vaša Milosti, veliki meštar Pycelle
pozvao je vašeg strica Kevana
iz Bacačeve Hridi da služi
kao kraljev namjesnik.
Sad predsjeda malim vijećem.
Recite mu da moram razgovarati s njim.
Rekao sam mu da vas
posjeti, ali odbio je.
A moj sin, kralj?
Ako me vi možete posjetiti...
Kralj nije dobro podnio vaše
uhićenje ni uhićenje kraljice.
Povukao se u odaje i posluga
pronalazi njegovu hranu netaknutu.
Morate razgovarati s njim i
reći mu da posjeti svoju majku.
Pokušao sam, Milosti. Ne želi me
primiti. Nikoga ne želi primiti.
Ne mogu ostati ovdje.
Postoji način, Milosti.
Način da izađete.
Da priznam?
Vrhovnom Vrapcu? Neću.
Ja sam ga stvorila.
Podignula sam ga iz ničega.
Neću kleknuti pred bosonogim
seljakom i moliti ga za oprost!
Zbogom, moja kraljice.
Nastavit ću s radom.
Zašto?
Zašto, Theone? -Nisam Theon.
Theon ne postoji. Vonj! -Vonj.
Zašto si mu rekao, Vonju?
Pomogao sam vam. Željeli
ste pobjeći. Nema bijega.
Nikada. Theon Greyoy pokušao je pobjeći.
Gospodar je znao. Zna sve.
Ulovio ga je i privezao ga je na križ.
Rezao mu je dio po dio dok više
nije ostalo ništa od Theona.
Dobro.
Da nije bilo tebe, i
dalje bih imala obitelj.
Da mogu, ponovno bih ti učinila
sve što ti je Ramsay učinio.
Zaslužio sam sve.
Zaslužujem biti Vonj.
Radio sam grozne stvari.
Izdao sam Robba.
Osvojio sam Oštrozimlje.
Ubio sam one dječake. -To
nisu bili "oni" dječaci!
Bili su ti braća i znao si ih otkad
su rođeni! -Nisu, bili su samo...
Samo što?
Ne mogu! -Reci mi! -Ne, osim
ako gospodar... -Reci mi!
Što su bili? Reci mi zašto
su Bran i Rickon mrtvi,
a ti još dišeš? Reci mi to u lice!
Reci mi da ti nisu bili braća...
-To nisu bili Bran i Rickon!
Nisam ih mogao pronaći.
To su bili sinovi seljaka.
Ubio sam ih i spalio kako
ih nitko ne bi prepoznao.
Nisi...
Znaš li kamo su otišli?
-Ne mogu više ništa reći.
Moraš mi reći, Theone. Znaš li
kamo... -Nisam Theon, nego Vonj!
Izviđači kažu da nema
više od 6000 ljudi.
No preko pola njih su konjanici.
-A koliko visoko skaču ti konji?
Naše su zidine popravljene.
Vrata su pojačana.
Imamo hrane za 6 mjeseci.
Spremniji smo za opsadu od njih.
Moramo samo čekati da se
smrznu, izgladne i pobune se.
Ne slažeš se? -Stannis nije
sa Sjevera. Ti jesi, oče.
Mislim da propuštaš priliku
pokazati Sjevernjacima
što kuća Bolton radi s
napadačima s Juga. -Što predlažeš?
Da ne čekamo da Stannis
odluči kakva će ovo biti bitka,
nego da udarimo prvi i da udarimo
jako i ostavimo gozbu vranama.
Pametan zapovjednik ne napušta
dobru obrambenu prednost.
Dok god ostanemo iza
zidina, ne mogu nas taknuti.
A i snijeg je toliko dubok da ne
bismo mogli poslati vojsku na njih,
čak i da želimo. -Ne treba mi
vojska. Treba mi 20 dobrih vojnika.
Jeste li već odlučili jesam
li vrijedna vaše službe?
Jeste li vi već odlučili
hoćete li me ubiti?
To mi je vjerojatno najsigurnije.
Shvaćam zašto tako mislite.
To bi vaš otac učinio.
A što bi vaš otac učinio? -Moj
otac? Koji me javno osudio na smrt?
Mislim da je prilično jasno koliko
me želio ubiti. -Zato ste ga ubili?
Jednog dana, ako me
odlučite ne pogubiti,
ispričat ću vam zašto sam ubio oca
i tog ću dana, ako do njega dođe,
trebati više vina od ovoga.
Znam što je bio moj otac i što je činio.
Znam da je Ludi Kralj
zaslužio svoje ime.
Evo nas. Dvoje grozne
djece dvojice groznih očeva.
Ja sam grozna? -Čuo sam priče.
Zašto ste onda došli na kraj
svijeta upoznati nekog groznog?
Da vidim jeste li dobra
vrsta groznog. -A to je?
Ona koja sprečava narod
da bude još grozniji.
Opet sam otvorila borilačke
jame. Pod mojom vladavinom,
ubojstvo će opet postati
zabava. -Da, to je bilo mudro.
I pristali ste udati se za nekoga
koga prezirete jer je tako najbolje.
Moja se sestra udala za
nekog koga je prezirala,
ali ne svojim izborom i ne zato
što je to bilo najbolje za sve.
Na kraju ga je dala ubiti.
Možda neće doći do toga.
Moguće je da je Varys imao
pravo u vezi s vama. -Varys?
Glavni uhoda kralja Roberta? -Da.
On me uvjerio da vas pronađem.
Bio mi je suputnik, prije nego
što mi se Ser Jorah nametnuo.
Jorah je slao moje tajne Varysu.
20 godina Pauk je nadgledao
pokušaje da me se nađe i ubije.
-Činio je što mora da preživi.
Činio je i koješta što nije morao.
Mislim da samo zbog njega niste
ubijeni u kolijevci. -Vjerujete mu?
Da, začudo. Možda je jedini
na svijetu kojemu vjerujem.
Osim mog brata. -Brat koji
je ubio mog oca? -To je taj.
Možda vas ipak dam ubiti.
-To je vaše kraljevsko pravo.
Odustao sam od života
dok me Varys nije uvjerio
da zbog vas vrijedi živjeti.
Odrežete li mi glavu,
barem su mi posljednji
dani bili zanimljivi.
Neću vas ubiti.
Ne? Prognat ćete me? -Ne.
Ako neću biti ubijen i neću biti
prognan... -Savjetovat ćete me.
Dok možete govoriti punim rečenicama.
Savjetovati o čemu? -Kako
da dobijem što želim.
Željezno prijestolje. Možda
da poželite nešto drugo.
Da mi je do šala, uzela bih
pravu ludu. -Ne šalim se.
Svijet je veći od Westerosa.
Koliko ste stotina tisuća
života poboljšali ovdje?
Možda ovamo pripadate i ovdje
možete učiniti najviše dobra.
Borila sam se da nijedno dijete
rođeno u Zaljevu trgovaca robljem
ne zna što znači biti kupljeno ili
prodano. Nastavit ću to činiti ovdje,
ali i drugdje. No ovo nije moj dom.
Tko će vas poduprijeti
kad se vratite doma? -Puk.
Budimo velikodušni i recimo da je tako.
Ovdje ste imali potporu
samo puka i nikoga drugoga.
Kako je bilo vladati bez
bogatih? Kuće Targaryen više nema.
Više nema nikoga vaše krvi
tko će vas poduprijeti.
Starkova više nema. Naši su se
grozni očevi pobrinuli za to.
Preostali Lannisteri
nikad vas neće poduprijeti.
Neće vas poduprijeti
ni Stannis Baratheon.
Polaže pravo na prijestolje
jer smatra da ga vi nemate.
Ostaju Tyrellovi. Nije
nemoguće, ali nije ni dovoljno.
Lannisteri, Targaryeni,
Baratheoni, Starkovi, Tyrellovi.
Oni su svi samo palčevi kotača.
Ovaj je na vrhu, pa onaj,
a kotač se i dalje okreće
i gnječi sve pred sobom.
Lijepo je sanjati da
ćete zaustaviti kotač.
No niste prvi koji sanja o tome.
Neću zaustaviti kotač.
Slomit ću ga.
Rekao si da će se pobjednik boriti
u Velikoj jami pred kraljicom.
Pobijedio sam. -Udario si me.
-Bičuj me ako će te to usrećiti.
Ali tvoj sam najbolji borac.
Pobijedim li u Velikoj jami,
za koliko me možeš prodati?
Slobodan si čovjek.
Mogao si otići bilo kamo.
Zašto si se vratio?
Daj mi da se borim za nju i bit ću tvoj.
Žedna?
Priznaj.
Znaš da ću izaći odavde. -Priznaj.
-Mogu te učiniti bogatom ženom.
Dvorskom damom. -Priznaj.
Ili se mogu pobrinuti da
umreš na najgori mogući način.
A samo sjedim ovdje i smišljam
grozne načine tvoje smrti.
Boli li?
Ne. -Dobro.
Kako si? -Nisu mene udarali
rukama i nogama po licu.
Znaš što mislim.
Dobro sam. -Bojiš
li se? -Malo. -I ja.
Tko je? -Olly.
Uđi.
Čuo sam što se dogodilo. -Ne brini se.
Muškarci se povremeno
potuku. To je prirodno.
Mislio sam da ste
gladni. -Dobar si dečko.
Želio sam vas pitati
nešto ako imate vremena.
Moram pogledati malog Sama.
Kako ti mogu pomoći? -Riječ
je o zapovjedniku. -Da?
Otišao je u Žilavidom spasiti divljake.
Divljaci su mi ubili majku i
oca. Pobili su cijelo moje selo.
Godinama se borimo protiv
njih. -Ovo nije bila borba.
Bili smo farmeri i poklali su nas.
Zašto ih onda spašava?
-Divljaci su ljudi.
Kao i kod nas, ima ih dobrih
i loših. -Onaj s kojim putuje,
onaj s crvenom bradom. On je
vodio napad na moje selo. -Olly.
Kako mu može vjerovati?
Vidio sam vojsku mrtvih. Vidio
sam bijele šetače i dolaze po nas.
Po sve živuće.
Kad dođe vrijeme, trebat će
nam svi ljudi koje možemo naći.
Što ako pustimo divljake i
prerežu nam vratove u snu?
Jon riskira jer mora.
Inače nemamo šanse.
Katkad ljudi moraju
donositi teške odluke.
Odluke koje se drugima čine
krivima, ali ti znaš da su ispravne.
Vjerujete li u to? -Svim srcem.
Ne brini se, Olly.
Godinama se brinem za Jona.
Uvijek se vrati.
Vjeruješ li mi, Jon Snow?
Jesam li zato budala?
-Sad smo zajedno budale.
Kneže o' Kostiju.
Dugo se nismo vidjeli.
-Posljednji put kad sam te vidio,
mala Vrana bila je tvoj zarobljenik.
Sad je obrnuto. Što se dogodilo?
Rat. -Rat? To zoveš ratom?
Najveću vojsku koju je Sjever vidio
porazio je neki južnjački kralj.
Trebali bismo okupiti
starješine i razgovarati nasamo.
Ti ovdje ne zapovijedaš.
-Ne zapovijedam.
Zašto nisi u lancima?
-Nije moj zarobljenik.
Nije? Što je onda?
Saveznici smo.
Jebena izdajico!
Sad se boriš za Vrane?
Ne borim se za Vrane.
Nismo se došli boriti. Došli
smo razgovarati. -Je li tako?
Ti i lijepa Vrana često razgovarate?
A kad završite s razgovorom,
klekneš li pred njim i popušiš...
Okupite starješine i idemo razgovarati.
Moje ime je Jon Snow.
Vrhovni sam zapovjednik Noćne straže.
Nismo prijatelji.
Nikad nismo bili prijatelji.
I nećemo danas postati prijatelji.
No nije riječ o prijateljstvu.
Riječ je o opstanku, riječ
je o tome da se skrijete
iza 200 metara visokog
Zida od onog što dolazi.
Sagradili ste taj Zid zbog
nas. -Otkad Vrane briga za nas?
U normalno vrijeme ne bi nas
bilo briga. Ali sad nije tako.
Bijele šetače ne zanima je
li netko slobodnjak ili Vrana.
Njima smo samo meso za vojsku.
No zajedno ih možemo pobijediti.
Pobijediti bijele šetače? Sretno
s time. Možda im možemo pobjeći.
Nije varka.
Nego dar za one koji nam se pridruže.
Zmajsko staklo.
Muž Noćne straže s pomoću
takvog bodeža ubio je šetača.
Vidio si to? -Ne, ali vjerujem mu.
Postoje stare priče o zmajskom staklu.
I stare priče o ledenim
paucima velikima poput pasa.
Ne vjeruješ u stvari koje smo vidjeli?
Pođite sa mnom i podijelit
ćemo to oružje. -Kamo da pođemo?
Južno od Zida ima dobre zemlje.
Noćna će vas straža pustiti
i dopustiti vam da obrađujete tu zemlju.
Znao sam Mancea Raydera. Nije
želio rat s Noćnom stražom.
Želio je novi život za vas.
Spremni smo vam ga pružiti.
Ako? -Ako prisegnete da ćete nam
se pridružiti kad pravi rat počne.
Gdje je Mance?
Umro je. -Kako?
Odapeo sam mu strijelu u srce.
Hej, hej! -Predlažem da vrhovnog
zapovjednika pošaljemo natrag.
Bez očiju.
Nitko od vas nije vidio
kako je Mance umro. Ja jesam!
Južnjački kralj koji nas je porazio,
Stannis, želio ga je živog spaliti
kako bi poslao poruku. Jon Snow
oglušio se na naredbu te pičke.
Njegova strijela bila je milost!
Za to je trebalo hrabrosti.
A to i nama treba danas.
Hrabrosti da sklopimo mir s ljudima
koje ubijamo već generacijama.
Ostala sam bez oca, strica i
dva brata u bitkama protiv Vrana.
Ne tražim da zaboravite svoje
mrtve! Ja neću zaboraviti svoje!
Ostao sam bez 50 braće one
noći kad je Mance napao Zid.
No sad vas tražim da
razmišljate o svojoj djeci.
Oni neće imati svoje
djece ako ne surađujemo.
Dolazi Duga noć, a s
njom dolaze i mrtvi.
Nijedan ih klan ne može zaustaviti.
Slobodan ih narod ne može
zaustaviti, kao ni Noćna straža
i nijedan južnjački kralj!
Samo ako svi surađujemo. Možda
ni onda to neće biti dovoljno,
ali barem ćemo šupcima pokazati zube.
Jamčiš za njega, Tormunde?
Ljepši je od obje moje
kćeri, ali zna se boriti.
Mlad je, ali zna voditi.
Nije morao doći u Žilavidom. Došao
je jer nas treba i mi trebamo njega.
Moji preci pljunuli bi mi u
lice da lomim kruh s Vranom.
I moji. Ali tko ih jebe. Mrtvi su.
Nikad neću vjerovati čovjeku u crnom.
Ali vjerujem tebi, Tormunde. Ako
ti kažeš da ovo treba učiniti...
Uz tebe smo.
Ovo treba učiniti. -Uz Tormunda
sam. Ostanemo li, mrtvi smo!
S Kraljem Vrana barem imamo priliku.
Tormund.
Zadrži si taj novi život koji nam nudiš.
I zadrži svoje staklo, Kralju Vrana.
Čim dođete na njihove brodove,
prerezat će vam grkljane
i bacit vaša tijela
na dno Drhtavog mora.
To su naši neprijatelji.
Oduvijek su nam bili neprijatelji.
Mrzim jebene Thennove.
Koliko ih ide s nama? 5000?
-Nisam baš neki s brojevima.
Previše ih ostavljamo za sobom.
-Slobodnjaci su tvrdoglavi.
Znaš li koliko je trebalo Manceu
da ih okupi? 20 jebenih godina.
A znao ih je bolje nego
što ću ih ja ikad znati.
Ostaju bez hrane i nemaju
što loviti. Opametit će se.
Čuvat će te. Ona je glavna. Slušaj je.
Želim ići s tobom. -Moram
starce ukrcati na čamce.
Dolazim za vama, obećavam.
Hajde!
Kog kurca buljiš?
Zatvorite vrata! -Zatvarajte vrata!
Otvorite vrata! Pustite nas unutra.
Otvarajte!
Pripremite strijele!
Ostanite u redu! -U red!
Čekajte! -Držite liniju!
Zapovjedniče! -Vodite ih na
brod i vratite se po mene!
Nećete... -Odmah!
Trebala bi biti na čamcu! -I
ti! Moje su se cure ukrcale!
Pustit će ih preko Zida i ako
tebe nema? -Imaš moju riječ.
Dao sam im naredbe. -Neće
te biti da ih provedeš!
Probiju li se, svi će umrijeti!
Noćna straža, sa mnom! Pokret!
Tormund, sanjke! -Dobro!
Zmajsko staklo!
-Ti i ja! -Idite!
Idi po staklo!
Hajde!
Zmajsko staklo! -Jebeš
staklo! Umrijet ćemo ovdje!
O, jebote!
Wun Wun, k moru!
Brzo! -Brže! Trči!
Veslaj! -Veslaj!
Idemo!
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje